---
title: 远程工作的沟通技巧
date: 2024-07-22T02:02:06.422Z
authorURL: ""
originalURL: https://thorstenball.com/remote-communication/
translator: ""
reviewer: ""
---

_作者: [Thorsten Ball][1]_

## 目标

1. **确保没有人因等待他人的输入而被阻碍**。我们希望减少或消除团队成员等待他人的时间。
2. **提供明确的行动指南**。我们希望避免团队成员对下一步该做什么、我们说的话是什么意思、我们接下来想做什么、我们期望他们接下来做什么、或者他们可以选择采取的下一步行动感到困惑。

## 假设

1. 团队是远程的。没有办公室。
2. 团队分布在世界各地和多个时区。

1 + 2 等于高延迟。这意味着沟通并不便宜。不是走过去问鲍勃，而是安娜住在美国西海岸，大约 9 小时后上线。

## 我们如何实现这些目标？

1. **利用时区**。时区很讨厌，没有人喜欢它们，程序员尤其如此。但我认为有一种方法可以利用时区，那就是：让每个人在你熟睡时工作。听起来像是那种坐在沙发上就能获得腹肌的广告，对吧？实际上更好，但有一个要求：**尽可能多地提供上下文，以便你的同事在接下来的大约 12 小时+内不需要任何额外的输入**。这很难，但是可能做到。

    _例子_：代码审查。当你离开一个代码审查时，要以这样的方式留下它：即 PR 的作者不需要等待更多输入，比如写`批准，但请在合并前添加测试` 或 `请求更改，因为 X 中有一个错误。一旦修复，随时合并和部署`。

2. **在工作进行中时分享事物**。是的，它们还没有完成，是的，你希望能添加更多内容，但：你可以在睡觉时已经获得反馈和评论。如果你预计在 WIP 和完成状态之间会有很大变化：添加一个小注释。“WIP：提议(issue)部分完成了一半，现状部分缺少 X、Y 和 Z。但请随时查看提议中的选项 1 并留下评论”。
3. **阐述你为什么没有做某事**。如果你做了某事（留下审查、合并 PR、部署代码），通常很容易看出来，但如果你没有做，没人能看出为什么。

    假设你有一个 PR，你的团队想合并已经 3 天了。现在已经审查过了，构建是绿色的 — 看起来准备好了。但然后你发现了一些让你认为应该推迟合并的东西（我在这里编造东西，但比如说另一个团队对代码的那部分提出了担忧，你希望在合并前也让他们看一眼）。**现在你需要把你的思考过程写下来**。只需一句话：“嘿，团队 X 需要看看这个，这就是我不合并它的原因。如果他们给我们点赞，随时点击合并”。

4. **乐观执行**。你的任务完成了，但你不确定如何执行下一个任务。“我们现在是这样写文档的吗？我需要截图吗？”或者“我敢打赌我可以在 TypeScript 中快速搭建一些东西，但我不确定 CSS 是否正确”。与其等待：试一试！幸运的是，数字领域的材料是便宜的。当我们创建没有 CSS 的 UI 时，我们不会损失金钱。我们不必扔掉它重新开始，也不必为浪费的 HTML 支付另一袋钱。尝试一下，开始假设你做的将会在合理范围内，如果不是，也可以修复。

    准备选项！不确定你的分析查询是否应该包括客户数量还是这些客户的员工数量，而唯一能告诉你的是 Sophie，她从分析团队起床还有 5 小时？通常可以简单地编写两个查询并将它们作为选项呈现：“嘿 Sophie，我不太记得你需要什么，所以这里有 3 个选项：（1）客户数量（2）所有客户的员工总数（3）两者在同一个查询中”。

5. **永远不要假设**

    (a) 如果你没有确认他们知道，就假设别人知道你所知道的。

    (b) 如果你想让他们看一些东西，就假设别人已经读过或看过了。

    这里要使用的口头禅是：将隐性的变为显性的。

6. **不要让其他人寻找信息**

    如果你在媒介 1 中与某人沟通，并说类似 `I’ll write that up`（我会写下来）的话：放一个链接！不要假设对方会扫描你在线会议地点的其余部分，去找你放下的一些信息。

[1]: https://thorstenball.com
